Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/upgrading.po
Languages: ja, zh_tw

source: Find out the universally unique identifier of your filesystem by issuing: <command>ls -l /dev/disk/by-uuid | grep hda6</command>. You can also use <command>blkid /dev/hda6</command>.
ja: 次のコマンドを実行して、ファイルシステムの汎用一意識別子 (UUID) を調べます: <command>ls -l /dev/disk/by-uuid | grep hda6</command> 。あるいは <command>blkid /dev/hda6</command> としても構いません。

source: If you list the contents in <filename>/dev/disk/by-uuid</filename>, you should get a line similar to this one:
ja: <filename>/dev/disk/by-uuid</filename> ディレクトリの中身の一覧を表示すると、以下によく似た行が得られるでしょう:

source: If you use <command>blkid</command>, you should get an output similar to this one:
ja: <command>blkid</command> を使った場合は、以下に似た出力が得られます:

source: The <acronym>UUID</acronym> is the name of the symbolic link pointing to <filename>/dev/hda6</filename> i.e.: <literal>d0dfcc8a-417a-41e3-ad2e-9736317f2d8a</literal>.
ja: <acronym>UUID</acronym> は、<filename>/dev/hda6</filename> を指しているシンボリックリンクの名前、すなわちこの場合は <literal>d0dfcc8a-417a-41e3-ad2e-9736317f2d8a</literal> です。

source: Your filesystem <acronym>UUID</acronym> will be a different string.
ja: あなたのファイルシステムの <acronym>UUID</acronym> は別の文字列でしょう。
zh_tw: 您的檔案系統的 <acronym>UUID</acronym> 應該會是一個完全不同的字串。

source: to use UUID instead:
ja: UUID を代わりに使います:

source: How to recover from the problem after the upgrade
ja: アップグレードの後で問題を解決するには
zh_tw: 如何在升級後再修復這個問題

source: Solution 1
ja: 解決方法 1
zh_tw: 方案 1

source: This is applicable when Grub shows you the menu interface for selecting the entry you want to boot from. If such a menu does not appear, try pressing the <keycap>Esc</keycap> key before the kernel boots in order to make it appear. If you can't get into this menu, try <xref linkend="solution2"/> or <xref linkend="solution3"/>.
ja: この方法が適用可能なのは、起動したいエントリを選ぶためのメニューインタフェースを Grub が表示してくれる場合のみです。そのようなメニューが現れない場合は、カーネルが起動する前に <keycap>Esc</keycap> キーを押して、メニューを表示させてみてください。このメニューに入れない場合は、<xref linkend="solution2"/>や<xref linkend="solution3"/>を試してみてください。

source: In the Grub menu, highlight the entry you want to boot from. Press the <keycap>e</keycap> key to edit the options related to this entry. You will see something like:
ja: Grub のメニューにおいて、起動したいエントリをハイライトします。その上で <keycap>e</keycap> キーを押し、このエントリに関するオプションを編集します。オプションはおそらく次のようになっているでしょう:

source: Highlight the line
ja: 次の行をハイライトします:
zh_tw: 選擇該項目

source: press the <keycap>e</keycap> key and replace <literal>hd<replaceable>X</replaceable></literal> with <literal>sd<replaceable>X</replaceable></literal> (<varname>X</varname> being the letter <literal>a</literal>, <literal>b</literal>, <literal>c</literal> or <literal>d</literal> depending of your system). In my example the line becomes:
ja: <keycap>e</keycap> キーを押して、<literal>hd<replaceable>X</replaceable></literal> を <literal>sd<replaceable>X</replaceable></literal> に置換します (<varname>X</varname> は、システムによって異なりますが、<literal>a</literal>、<literal>b</literal>、<literal>c</literal>、<literal>d</literal> のいずれかです)。上の例では、置換後の行はこうなります:

source: Then press <keycap>Enter</keycap> to save the modification. If other lines show <literal>hd<replaceable>X</replaceable></literal>, change these line too. Don't modify the entry similar to <literal>root (hd0,0)</literal>. Once all modifications are done, press the <keycap>b</keycap> key. And your system should now boot as usual.
ja: その上で、<keycap>Enter</keycap> を押して変更を保存します。もし他の行にも <literal>hd<replaceable>X</replaceable></literal> がある場合は、それらの行も同様に変更します。<literal>root (hd0,0)</literal> のようなエントリは変更しないでください。すべての変更が終わったら <keycap>b</keycap> キーを押してください。システムが通常どおり起動するはずです。

source: Now that your system has booted, you need to fix this issue permanently. Jump to <xref linkend="avoid-problems-before-upgrading"/> and apply one of the two proposed procedures.
ja: システムが起動したら、この問題を恒久的に解決する必要があります。<xref linkend="avoid-problems-before-upgrading"/>に飛んで、提示されている 2 つの手順のうちいずれかを実行してください。
zh_tw: 等到您的系統開完機，您必須手動修復這個問題。請參閱 <xref linkend="avoid-problems-before-upgrading"/> 並從 2 個解決方案之中選擇其中 1 個進行。

source: Solution 2
ja: 解決方法 2
zh_tw: 方案 2

source: Boot from &debian; installation media (<acronym>CD</acronym>/<acronym>DVD</acronym>) and when prompted, pick <literal>rescue</literal> to launch rescue mode. Select your language, location, and keyboard mapping; then let it configure the network (no matter whether it succeeds or not). After a while, you should be asked to select the partition you want to use as root file system. The proposed choices will look something like:
ja: &debian; のインストールメディア (<acronym>CD</acronym>/<acronym>DVD</acronym>) から起動し、プロンプトが出たら <literal>rescue</literal> を選択して、レスキューモードを立ち上げます。言語と国、キーボードマップを選択し、その上で (成功するにせよ失敗するにせよ) ネットワークの設定を行います。暫くすると、ルートファイルシステムとして使用したいパーティションを選ぶよう言われます。選択肢として提示されるのは、次のようなものでしょう:

source: If you know which partition is your root file system, choose the appropriate one. If you don't, just try with the first. If it complains about an invalid root file system partition, try the next one, and so on. Trying one after the other shouldn't harm your partitions and if you have only one operating system installed on your disks, you should easily find the right root file system partition. If you have many operating systems installed on your disks, it would be better to know exactly which is the right partition.
ja: どのパーティションにルートファイルシステムが含まれているのか分かっている場合は、適切なものを選んでください。分からない場合は、とりあえず最初の選択肢を選んでみてください。ルートファイルシステムのパーティションとして不適切だというエラーメッセージが出た場合は次の選択肢を試し、それでもエラーメッセージが出た場合はさらに次の選択肢を試し……、というようにして探してください。順々にパーティションを試していっても、それらのパーティションが壊れることはないはずです。ディスクに 1 つのオペレーティングシステムだけがインストールされている場合は、適切なルートファイルシステムパーティションが容易に見つかるはずです。ディスクに複数のオペレーティングシステムがインストールされている場合は、どのパーティションが適切なパーティションか、予めきちんと知っておいたほうがよいでしょう。

source: Once you have chosen a partition, you will be offered a range of options. Pick the option of executing a shell in the selected partition. If it complains that it cannot do that then try with another partition.
ja: パーティションを選択したら、様々な選択肢が提示されます。選択したパーティションでシェルを実行するという選択肢を選んでください。選んだときにエラーメッセージが出たら、他のパーティションで同じ操作をしてみてください。

source: Now you should have shell access as user <literal>root</literal> on your root file system mounted on <filename>/target</filename>. You need access to the contents of the <filename>/boot</filename>, <filename>/sbin</filename> and <filename>/usr</filename> directories on your hard disk, which should now be available under <filename>/target/boot</filename>, <filename>/target/sbin</filename> and <filename>/target/usr</filename>. If these directories need to be mounted from other partitions, do so (see <filename>/etc/fstab</filename> if you have no idea of which partition to mount).
ja: これで、<filename>/target</filename> にマウントされたルートファイルシステムに、ユーザ <literal>root</literal> としてシェルでアクセスすることが可能になるはずです。ハードディスクの <filename>/boot</filename> ディレクトリや <filename>/sbin</filename> ディレクトリ、<filename>/usr</filename> ディレクトリの内容にもアクセスできる必要があります。これらは、それぞれ <filename>/target/boot</filename> や <filename>/target/sbin</filename>、<filename>/target/usr</filename> でアクセス可能になっているはずですが、必要であれば、これらのディレクトリを他のパーティションからマウントしてください (どのパーティションをマウントすればよいか分からない場合は、<filename>/etc/fstab</filename> を参照してください)。

source: Jump to <xref linkend="avoid-problems-before-upgrading"/> and apply one of the two proposed procedures to fix the problem permanently. Then type <literal>exit</literal> to leave the rescue shell and select <literal>reboot</literal> for rebooting the system as usual (don't forget to remove the bootable media).
ja: <xref linkend="avoid-problems-before-upgrading"/>に飛んで、提示されている 2 つの手順のうちいずれかを実行し、この問題を恒久的に解決します。その上で、<literal>exit</literal> と入力してレスキュー用のシェルから抜け出し、<literal>reboot</literal> を選択してシステムを通常どおり再起動します (起動可能なメディアを取り出すのを忘れないでください)。

source: Solution 3
ja: 解決方法 3
zh_tw: 方案 3

source: Boot from your favorite LiveCD distribution, such as Debian Live, Knoppix, or Ubuntu Live.
ja: お気に入りの LiveCD ディストリビューション (例えば Debian Live、Knoppix、Ubuntu Live など) から起動します。

source: Mount the partition where your <filename>/boot</filename> directory is. If you don't know which one it is, use the output of the command <command>dmesg</command> to find whether your disk is known as <literal>hda</literal>, <literal>hdb</literal>, <literal>hdc</literal>, <literal>hdd</literal> or <literal>sda</literal>, <literal>sdb</literal>, <literal>sdc</literal>, <literal>sdd</literal>. Once you know which disk to work on, for example <literal>sdb</literal>, issue the following command to see the partition table of the disk and to find the right partition: <command>fdisk -l /dev/sdb</command>
ja: <filename>/boot</filename> ディレクトリが置かれているパーティションをマウントします。どのパーティションに <filename>/boot</filename> ディレクトリがあるか分からない場合は、<command>dmesg</command> コマンドの出力を用いて、ディスクが <literal>hda</literal>、<literal>hdb</literal>、<literal>hdc</literal>、<literal>hdd</literal>、<literal>sda</literal>、<literal>sdb</literal>、<literal>sdc</literal>、<literal>sdd</literal> のいずれであるか調べてください。どのディスクを調べればよいか分かったら、次のコマンド (ディスクが <literal>sdb</literal> である場合の例) を発行してそのディスクのパーティションテーブルを表示し、適切なパーティションを見つけてください: <command>fdisk -l /dev/sdb</command>

source: Assuming that you have mounted the right partition under <filename>/mnt</filename> and that this partition contains the <filename>/boot</filename> directory and its content, edit the <filename>/mnt/boot/grub/menu.lst</filename> file.
ja: <filename>/mnt/boot/grub/menu.lst</filename> ファイルを編集します。ただし、適切なパーティションを <filename>/mnt</filename> にマウントしており、このパーティションが <filename>/boot</filename> ディレクトリやその内容を含んでいるとします。
zh_tw: 在此假設您已將正確的分割區掛載在 <filename>/mnt</filename> 下，且這個分割區也包含了 <filename>/boot</filename> 目錄及裡面的所有東西，然後修改 <filename>/mnt/boot/grub/menu.lst</filename> 檔案，

source: Find the section similar to:
ja: 次のようなセクションを見つけます:
zh_tw: 找到類似的段落如下：

source: and replace every <literal>hda</literal>, <literal>hdb</literal>, <literal>hdc</literal>, <literal>hdd</literal> with <literal>sda</literal>, <literal>sdb</literal>, <literal>sdc</literal>, <literal>sdd</literal>, as appropriate. Don't modify the line similar to:
ja: <literal>hda</literal>、<literal>hdb</literal>、<literal>hdc</literal>、<literal>hdd</literal> をそれぞれ、<literal>sda</literal>、<literal>sdb</literal>、<literal>sdc</literal>、<literal>sdd</literal> に置換します。次のような行は変更しないでください:

source: Reboot the system, remove the LiveCD and your system should boot correctly.
ja: システムを再起動し、LiveCD を取り出します。これでシステムは適切に起動するはずです。
zh_tw: 將系統重新開機，移除 LiveCD 然後您的系統應該能正常開機了。

source: When it has booted, apply one of the two proposed procedures under <xref linkend="avoid-problems-before-upgrading"/> to fix the problem permanently.
ja: システムが起動したら、<xref linkend="avoid-problems-before-upgrading"/>で提示されている 2 つの手順のうちいずれかを実行して、この問題を恒久的に解決します。
zh_tw: 在關機後，請採取在 <xref linkend="avoid-problems-before-upgrading"/> 中那 2 種解決方案之一來手動修正這些問題。

source: Preparing for the next release
ja: 次期リリースへの準備
zh_tw: 替下一個釋出版本進行準備

source: After the upgrade there are several things you can do to prepare for the next release.
ja: アップグレードの後で、次期リリースに向けてできるいくつかの準備があります。
zh_tw: 在更新完畢之後，您可以進行某些工作來替下一個釋出版本進行準備：

source: Remove obsolete and unused packages as described in <xref linkend="obsolete"/>. You should review which configuration files they use and consider purging the packages to remove their configuration files.
ja: <xref linkend="obsolete"/> で説明するように、時代遅れ (obsolete) のパッケージや、使用していないパッケージを削除してください。それらのパッケージが使用する設定ファイルを確認し、パッケージの完全削除 (purge) によって、設定ファイルも含めて削除することを検討してください。

source: Upgrade to GRUB 2
ja: GRUB 2 へアップグレードする

source: During the upgrade, you will normally have been offered the option to "chainload" GRUB 2: that is, to keep GRUB Legacy as the primary boot loader but to add an option to it to load GRUB 2 and then start your &debian; system from that. This allows you to verify that GRUB 2 works on your system before committing to use it permanently.
ja: アップグレード中、GRUB 2 を「チェーンロード」するオプションを進められることでしょう。これは GRUB Legacy をブートローダとして優先したままですが、GRUB 2 を読み込むオプションをそこに追加し、&debian; システムをそこから起動するようにします。これによって、GRUB 2 を使うという恒久的な変更を加える前に、GRUB 2 があなたのシステム上で動くかどうかを確認できるようになります。

source: Once you have confirmed that GRUB 2 works, you should switch to using it properly: the chainloading setup is only intended to be used temporarily. You can do this by running <command>upgrade-from-grub-legacy</command>.
ja: GRUB 2 が動くことが確認できたら、これをちゃんと使うように切り換えをすべきです。チェーンロード設定は一時的な利用のみを意図しています。<command>upgrade-from-grub-legacy</command> を実行すれば、この切り換えが行えます。

source: The GRUB Manual has <ulink url="http://www.gnu.org/software/grub/manual/grub.html#Changes-from-GRUB-Legacy">more information</ulink> on the changes between GRUB Legacy and GRUB 2, some of which may require changes to complex configurations. If you have not modified your boot loader configuration, you should not need to do anything further.
ja: GRUB マニュアルには、GRUB Legacy と GRUB 2 の違いについて<ulink url="http://www.gnu.org/software/grub/manual/grub.html#Changes-from-GRUB-Legacy">より詳細な情報</ulink>が載っています。このうちの幾つかは、複雑な設定の場合には必要な変更かもしれません。ブートローダの設定をいじっていない場合は、これ以上何もするべきことはありません。

source: Deprecated components
ja: 廃止予定のコンポーネント

source: With the next release of &debian; &nextrelease; (codenamed &nextreleasename;) some features will be deprecated. Users will need to migrate to other alternatives to prevent trouble when updating to &nextrelease;.
ja: &debian; の次期リリース &nextrelease; (コードネーム &nextreleasename;) では、いくつかの機能が廃止されます。システムを &nextrelease; へと更新する際の手間を省くため、ユーザは他の代替へ移行する必要があります。

source: This includes the following features:
ja: 以下の機能が廃止予定となっています:

source: OpenVZ and Linux-Vserver: &debian; &release; will be the last release to include Linux kernel virtualization featuresets outside of mainline. This means that the OpenVZ and Linux-Vserver featuresets should be considered deprecated, and users should migrate to linux-2.6 upstream merged virtualization solutions like KVM, Linux Containers or Xen.
ja: OpenVZ と Linux-Vserver: &debian; &release; は、メインライン外の Linux カーネルの仮想化機能を含む最後のリリースになります。これは OpenVZ と Linux-Vserver の機能は非推奨 (deprecated) だとみなされ、ユーザが、KVM や Linux コンテナ、あるいは Xen のような linux-2.6 の開発元で統合済みの仮想化ソリューションへ移行しなければならないことを意味します。

source: The <systemitem role="package">gdm</systemitem> package (GNOME Display Manager version 2.20) will be obsoleted by <systemitem role="package">gdm3</systemitem>, a rewritten version. See <xref linkend="gnome-desktop-changes" /> for more information.
ja: <systemitem role="package">gdm</systemitem> パッケージ (GNOME ディスプレイマネージャー バージョン 2.20) は、書き直されたバージョンの <systemitem role="package">gdm3</systemitem> によって時代遅れなもの (Obsolete) となっています。詳細については <xref linkend="gnome-desktop-changes"/> を参照してください。

source: Obsolete packages
ja: 時代遅れ (Obsolete) のパッケージ
zh_tw: 被廢棄的套件

source: Introducing several thousand new packages, &releasename; also retires and omits more than four thousand old packages that were in &oldreleasename;. It provides no upgrade path for these obsolete packages. While nothing prevents you from continuing to use an obsolete package where desired, the Debian project will usually discontinue security support for it a year after &releasename;'s release<footnote>
ja: &releasename; では、数千個の新規パッケージが導入された一方で、&oldreleasename; にあった 4,000 個以上の古いパッケージの破棄や削除が行われています。これら時代遅れのパッケージをアップグレードする手段は提供されていません。時代遅れのパッケージを使い続けても構いませんが、Debian プロジェクトでは通常、&releasename; がリリースされてから 1 年後に<footnote>

source: Or for as long as there is not another release in that time frame. Typically only two stable releases are supported at any given time.
ja: あるいは、1 年以内でも別のリリースが出るときに。一般に、どの時点でも、サポートされる安定版リリースは 2 つだけです。
zh_tw: 或是直到在這段期間內有新的發行版推出為止。基本上，我們只會同時維護兩個 stable 的發行版。

source: </footnote>, and will not normally provide other support in the meantime. Replacing them with available alternatives, if any, is recommended.
ja: </footnote>そのようなパッケージへのセキュリティサポートを打ち切ります。またセキュリティサポート期間内であっても、時代遅れのパッケージへの他のサポートは通常は提供しません。利用可能な代替品があるのであれば、代わりにそれを使うようにすることをお勧めします。
zh_tw: </footnote>，而除此之外，我們在這段期間內一般並不會再提供其它方面的支援。如果可以的話，我們建議您能採用其它的替代方案來取代這些套件。

source: There are many reasons why packages might have been removed from the distribution: they are no longer maintained upstream; there is no longer a Debian Developer interested in maintaining the packages; the functionality they provide has been superseded by different software (or a new version); or they are no longer considered suitable for &releasename; due to bugs in them. In the latter case, packages might still be present in the <quote>unstable</quote> distribution.
ja: パッケージがディストリビューションから削除された理由は、数多くあります――もう上流で保守されていない、そのパッケージの保守作業に興味を抱く Debian 開発者がもういない、提供していた機能が別のソフトウェア (または新しいバージョン) に取って代わられた、バグのために &releasename; にはもう適さないと見なされた、などです。最後の場合では、当該パッケージが <quote>不安定版</quote> ディストリビューション内にはまだ存在していることがあります。

source: Detecting which packages in an updated system are <quote>obsolete</quote> is easy since the package management front-ends will mark them as such. If you are using <command>aptitude</command>, you will see a listing of these packages in the <quote>Obsolete and Locally Created Packages</quote> entry. <command>dselect</command> provides a similar section but the listing it presents might differ.
ja: 更新が完了したシステム内のどのパッケージが <quote>時代遅れ</quote> なのかを検出するのは、パッケージ管理用フロントエンドが当該パッケージにその旨のマークをつけてくれるので簡単です。<command>aptitude</command> を使っているのなら、当該パッケージが <quote>廃止された、またはローカルで作成されたパッケージ</quote> 欄に列記されているのに気づくでしょう。<command>dselect</command> も同じようなセクションを提供しますが、表示される一覧はわずかに異なっています。

source: Also, if you have used <command>aptitude</command> or <command>apt-get</command> to manually install packages in &oldreleasename; it will have kept track of those packages you manually installed and will be able to mark as obsolete those packages pulled in by dependencies alone which are no longer needed if a package has been removed. <command>aptitude</command> and <systemitem role="package">apt</systemitem>, unlike <command>deborphan</command>, will not mark for removal packages that you manually installed, as opposed to those that were automatically installed through dependencies. To remove automatically installed packages that are no longer used, run:
ja: さらに、&oldreleasename; で手作業でパッケージをインストールするのに <command>aptitude</command> や <command>apt-get</command>を使っていたのなら、手作業でインストールされたパッケージの記録が取られています。依存関係のみによって引きずられてインストールされたパッケージに対して、依存元パッケージが削除されてもう不要となった場合に、時代遅れのマークをつけることができるでしょう。<command>aptitude</command> と <systemitem role="package">apt</systemitem> は、<command>deborphan</command> とは異なり、手作業でインストールしたパッケージには時代遅れのマークをつけません (依存関係によって自動でインストールされたものにはマークをつけます)。自動的にインストールされたがもはや使われていないパッケージを削除するには、以下を実行してください:

source: There are additional tools you can use to find obsolete packages such as <command>deborphan</command>, <command>debfoster</command> or <command>cruft</command>. <command>deborphan</command> is highly recommended, although it will (in default mode) only report obsolete libraries: packages in the <quote><literal>libs</literal></quote> or <quote><literal>oldlibs</literal></quote> sections that are not used by any other packages. Do not blindly remove the packages these tools present, especially if you are using aggressive non-default options that are prone to produce false positives. It is highly recommended that you manually review the packages suggested for removal (i.e. their contents, size and description) before you remove them.
ja: 時代遅れのパッケージを見つけるのに使える追加ツールとしては、以下のものがあります―― <command>deborphan</command> や <command>debfoster</command>、<command>cruft</command>。<command>deborphan</command> を強くお勧めしますが、同ツールは (デフォルトモードでは) 時代遅れのライブラリ―― <quote><literal>libs</literal></quote> や <quote><literal>oldlibs</literal></quote> セクション内にあり、他のパッケージに使われていないパッケージ――しか報告しません。これらのツールが表示したパッケージをやみくもに削除しないでください。特に、誤検出しやすい非デフォルトの凶暴なオプションを使っている場合はなおさらです。実際に削除する前に、削除を提案されたパッケージ (の内容やサイズ、説明など) を手作業で調べなおすことを強くお勧めします。

source: The <ulink url="&url-bts;">Debian Bug Tracking System</ulink> often provides additional information on why the package was removed. You should review both the archived bug reports for the package itself and the archived bug reports for the <ulink url="&url-bts;cgi-bin/pkgreport.cgi?pkg=ftp.debian.org&amp;archive=yes">ftp.debian.org pseudo-package</ulink>.
ja: <ulink url="&url-bts;">Debian バグ追跡システム</ulink>は、パッケージが削除された理由についての追加情報を提供してくれることがよくあります。そのパッケージ自体と <ulink url="&url-bts;cgi-bin/pkgreport.cgi?pkg=ftp.debian.org&#38;archive=yes">ftp.debian.org 擬似パッケージ</ulink>の両方の、アーカイブ化されたバグ報告を調べてください。
zh_tw: 在 <ulink url="&url-bts;">Debian 錯誤追蹤系統</ulink> 裡常常會提供了為什麼某個套件會被移掉的相關資訊。您可以使用該套件本身的錯誤回報資料庫，或是在 <ulink url="&url-bts;cgi-bin/pkgreport.cgi?pkg=ftp.debian.org&amp;archive=yes">ftp.debian.org pseudo-package</ulink> 裡的錯誤回報資料庫來重新檢視這些資訊。

source: The list of obsolete packages includes:
ja: 非推奨パッケージ (obsolete) の一覧:

source: The <systemitem role="package">plone</systemitem> content management suite. This has been done on request by the developers to use the Unified Installer for Linux, which they consider their only supported deployment platform. The recommended tool for installing Plone on a &debian; system is the Unified Installer, available for download from <ulink url="http://plone.org/" />
ja: <systemitem role="package">plone</systemitem> コンテンツマネジメントシステム。Unified Installer for Linux を使ってほしい、という開発者の要求に従って行われました。Unified Installer for Linux は、開発者らが唯一サポートしているとみなされるデプロイメントプラットフォームです。&debian; システム上で Plone をインストールするのにお勧めのツールは、<ulink url="http://plone.org/" /> からダウンロードできる Unified Installer です。

source: <systemitem role="package">nessus</systemitem>, the vulnerability scanning server and its associated libraries and other software. It has been deprecated in favor of the software provided by OpenVAS which includes <systemitem role="package">openvas-server</systemitem> and <systemitem role="package">openvas-client</systemitem>. As there is no automatic upgrade path you will have to install OpenVAS and manually move over your Nessus service configuration (users, certificates, etc.) to OpenVAS.
ja: <systemitem role="package">nessus</systemitem> 脆弱性スキャンサーバと関連のライブラリおよびその他のソフト。<systemitem role="package">openvas-server</systemitem> と <systemitem role="package">openvas-client</systemitem> を含む OpenVAS によって提供されるソフトウェアがあるため、非推奨 (deprecated) となりました。自動的にアップグレードする方法はないので、手動で OpenVAS をインストールして Nessus のサービス設定 (ユーザ、証明書など) を OpenVAS に移植する必要があります。

source: <systemitem role="package">postgresql-8.3</systemitem>, successor is <systemitem role="package">postgresql-8.4</systemitem>.
ja: <systemitem role="package">postgresql-8.3</systemitem>: 後継となるパッケージは <systemitem role="package">postgresql-8.4</systemitem>

source: <systemitem role="package">mysql-server-5.0</systemitem>, successor is <systemitem role="package">mysql-server-5.1</systemitem>.
ja: <systemitem role="package">mysql-server-5.0</systemitem>: 後継となるパッケージは <systemitem role="package">mysql-server-5.1</systemitem>

source: <systemitem role="package">python2.4</systemitem>, successor is <systemitem role="package">python2.6</systemitem>.
ja: <systemitem role="package">python2.4</systemitem>: 後継となるパッケージは <systemitem role="package">python2.6</systemitem>

source: Java 5 software including the packages <systemitem role="package">sun-java5-jre</systemitem> and <systemitem role="package">sun-java5-bin</systemitem>, successor is Java 6: <systemitem role="package">sun-java6-jre</systemitem> and associated packages.
ja: <systemitem role="package">sun-java5-jre</systemitem> や <systemitem role="package">sun-java5-bin</systemitem> を含む Java 5 ソフトウェアは、Java 6 が後継となります: <systemitem role="package">sun-java6-jre</systemitem> とその関連パッケージです。
